La inteligencia artificial ( IA ), es inteligencia demostrada por máquinas , en contraste con la inteligencia natural que muestran los humanos y los animales . Los principales libros de texto de IA definen el campo como el estudio de los" agentes inteligentes ": cualquier dispositivo que perciba su entorno y tome medidas que maximicen sus posibilidades de lograr con éxito sus objetivos. El término "inteligencia artificial" se usa a menudo para describir máquinas que imitan funciones "cognitivas" que los humanos asocian con la mente humana , como "aprendizaje" y "resolución de problemas". A medida que las máquinas se vuelven cada vez más capaces, las tareas que se consideran que requieren "inteligencia" a menudo se eliminan de la definición de IA, un fenómeno conocido como efecto de IA . Una broma en el Teorema de Tesler dice que "AI es lo que no se ha hecho todavía". Por ejemplo, el reconocimiento óptico de caracteres a menudo se excluye de las cosas consideradas como AI , convirtiéndose en una tecnología de rutina. 
Las capacidades modernas de la máquina generalmente clasificadas como IA incluyen la comprensión exitosa del habla humana , competencias en juegos de estratégia (como el ajedrez y el Go)),  vehículos autónomos , enrutamiento inteligente en redes 
de entrega de contenido y simulaciones militares. La inteligencia artificial fue fundada como una disciplina académica en 1955, y en los años transcurridos ha experimentado varias oleadas de optimismo, seguido por la decepción y la pérdida de fondos (conocido como un " invierno AI "), seguido de nuevos enfoques, éxito y financiación renovada. 
La la investigación de IA se ha dividido en subcampos, estos subcampos se basan en consideraciones técnicas, como objetivos particulares (por ejemplo, " robótica " o " aprendizaje automático "), el uso de herramientas particulares (" lógica “o redes neuronales artificiales ), o profundas diferencias filosóficas. Los subcampos también se han basado en factores sociales (instituciones particulares o el trabajo de investigadores particulares).
